Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Marées silencieuses]
[Épisode 7]
[Station de prévention des pandémies par des bénévoles]
Abaisse-langue.
Ouvre la bouche.
Vous avez une infection des voies respiratoires supérieures.
Prenez des médicaments
et tout ira bien.
Emmenez le patient chercher ses médicaments.
Mm-hmm.
Mademoiselle Qiao,
[Services de traumatologie et de réduction osseuse]
que faites-vous ici?
J'allais acheter un journal
et a vu par hasard
Votre équipe médicale
chargée du contrôle de l'épidémie.
Docteur Ke, êtes-vous en sous-effectif ?
Oui, nous manquons de personnel.
Je n'arrive pas à suivre le rythme de travail.
Pensez-vous que je pourrais vous aider ?
J'ai acquis quelques compétences médicales de base.
à l'école missionnaire auparavant.
Je ne voudrais tout simplement pas
vous déranger.
Pas du tout.
Je n'ai pas grand-chose à faire de toute façon.
Si vous avez besoin d'aide,
N'hésitez pas à poser des questions.
C'est merveilleux.
Dans ce cas,
je ne vais pas m'entêter.
Bienvenue à bord.
[Services de traumatologie et de réduction osseuse]
Je vais chercher les médicaments.
Bien.
Assurez-vous de porter un masque.
Mm-hmm.
[Club médical de Nanhua]
Docteur Ke,
Alors, c'est votre clinique ?
Il est ouvert depuis 6 ou 7 ans.
Avec le
travail de prévention de l'épidémie mené ces derniers temps,
Je n'ai pas pu m'échapper,
J'ai donc dû fermer pendant quelques jours.
Entrez.
[Présentez le bon pour une consultation gratuite]
[Les arts de la guérison perdurent]
Vous pouvez simplement laisser vos affaires là.
Mademoiselle Qiao,
Merci pour votre excellent travail aujourd'hui.
Pas du tout.
Tu sais,
J'ai l'impression que la journée a été
la journée la plus enrichissante et la plus significative
depuis mon arrivée à Macao.
Si jamais vous avez besoin d'aide à nouveau,
Faites-le-moi savoir.
Bien sûr, je le ferai sans faute.
Viens ici, mon fils,
Aidez-moi pour quelque chose.
Apportez ce bol de médicament
à la mère de Yu.
Attention, il fait chaud.
D'accord.
Hé, ralentis.
Prenez votre temps pour marcher.
Yu,
Les médicaments de votre mère sont prêts.
Yu ?
Madame?
[Hôpital de Kang Wu]
L'état du patient était déjà critique.
lorsqu'ils ont été amenés.
[Pavillon 1]
Selon la famille,
Le patient souffrait de diarrhée sévère
depuis 3 à 4 jours.
20 à 30 épisodes par jour —
et est tombé subitement dans le coma aujourd'hui,
Complètement insensible.
J'ai effectué un examen préliminaire :
orbites enfoncées,
peau sèche et craquelée,
signes évidents de déshydratation,
et une tension artérielle très basse —
à peine
[Salle d'urgence]
détectable.
Évacuez immédiatement tout autre personnel
du service
et sceller le couloir extérieur.
Personne ne l'est
entrer dans ce service
sans ma permission expresse—
Cela inclut tout le personnel hospitalier.
Monsieur le réalisateur, vous suggérez…
Occupez-vous-en immédiatement !
[Salle d'urgence]
Oui, directeur !
[Urgence]
Directeur,
Quelle est la situation ?
Cela a-t-il été confirmé ?
C'est le choléra.
[Hôpital de Kang Wu]
En raison de l'apparition
d'une maladie épidémique,
à compter de ce jour,
Hôpital Kiang Wu
[Avis de prévention des pandémies de l'hôpital Kang Wu
]
servira d'
hôpital d'isolement désigné à Macao.
Tous les autres patients doivent
se faire soigner ailleurs.
Entrée interdite.
Vous avez terminé ?
N'oubliez pas que si vous parvenez à entrer
au consulat, c'est formidable.
Si vous ne pouvez pas, et j'ai bien dit si,
Jetez-le par-dessus le mur
et ensuite, faites juste attention
où vous le jetez,
parce que notre adresse y figure.
D'accord,
Je comprends.
Bonne chance.
J'en ai besoin.
Aucun de ces étrangers
figurant sur la liste des personnes recherchées par l'armée impériale.
n'a pas encore été attrapé.
Gardez l'œil ouvert —
si l'un d'eux parvient à s'échapper,
Je vous tiens tous responsables.
-Oui !
Rejeté !
M. Huang,
Il y a quelque chose !
Regarder!
Jacques!
Courez ! C'est une embuscade !
Il y a aussi une étrangère là-bas.
Écartez-vous.
Monsieur Huang, elle est là.
Arrêt!
Qui es-tu?
Nous sommes des forces spéciales de l'armée japonaise,
chargées d'appréhender les fugitifs de Hong Kong.
Même votre gouverneur
doit nous témoigner du respect.
Baissez vos armes !
Emmenez-le, emmenez-le. Ramenez-le.
Donne-moi ça.
Il est citoyen de l'Empire britannique.
En ma qualité de consul britannique,
Je vous demande de le libérer immédiatement.
Votre territoire se trouve à l'intérieur.
Ici, une fois qu'on est attrapé,
on m'appartient.
mon territoire,
comprendre?
Voici le consulat britannique.
Que crois-tu faire ?
Allons-y!
Monsieur He ?
Mademoiselle Qiao ?
Qu'est-ce que tu es…
Là-bas!
Dépêchez-vous!
Ici.
Cherchez attentivement—
N'en laissez échapper aucun.
Oui Monsieur!
Attrapez cette étrangère
et une récompense sera offerte
par l'armée impériale.
Oui Monsieur!
Désolé.
Écartez-vous.
Du riz ! C'est du riz !
Ne touchez pas à mon riz !
Dégagez !
Arrêtez de saisir !
Se déplacer-
Écartez-vous !
Arrêtez de saisir !
Bougez ! Écartez-vous !
Mon riz !
Arrêtez de saisir !
C'est à moi !
Allez-vous-en, tous !
Tu essaies de
me manipuler exprès ?
Rong !
Êtes-vous aveugle ?
Frère Xian.
Frère Xian,
Ah bon, quelle coïncidence…
Que faites-vous ici?
Allez, viens, chez moi.
Allons-y.
Comment sommes-nous tombés sur vous ici ?
Allez.
Excusez-moi. Poussez-vous.
Je n'aurais jamais imaginé que nous nous rencontrerions de cette façon.
Bien,
après tout ce temps passé séparés,
Il faut qu'on prenne un verre.
Il s'agit du vin Potter portugais,
Un cadeau de l'armée impériale.
Excellent travail.
Goûtez-y.
Je suis tellement contente que nous nous soyons
croisés aujourd'hui.
Servez-vous, s'il vous plaît.
M. Huang
Comment c'est?
Frère Xian,
Faites comme chez vous.
Je vais sortir un instant
et je reviens tout de suite.
Vous n'avez pas réussi à lui arracher un seul mot ?
La balle lui a perforé le poumon.
L'adrénaline n'y changera rien non plus.
Le docteur Tanaka affirme que la balle
a perforé son poumon.
Cet homme est fichu.
Même l'adrénaline n'a pas pu le sauver.
Alors pourquoi s'en soucier ?
Pourquoi n'as-tu rien touché ?
Tout ceci a été fait pour vous.
Aujourd'hui, on ne part pas
avant d'être ivres !
Allez.
C'est délicieux.
Servez-vous en viande.
Tu es tombé droit dans le piège !
Maintenant, regardez ce qui s'est passé ?
Jacques est mort
et j'ai failli me faire avoir par lui.
Êtes-vous satisfait maintenant ?
Yang Chang,
Nous ne sommes pas comme vous :
la nourriture et les boissons sont assurées.
Ne pas y aller aurait
de toute façon signifié attendre la mort.
Nous n'avions pas le choix.
Chut...
Qui est-ce?
Qui est là ?
Je suis David,
le secrétaire du consulat britannique.
C'est la note que nous avons envoyée
au consulat pour lui demander de l'aide.
Donc,
l'argent que je t'ai pris ce jour-là—
C'était tout ce que vous aviez à ce moment-là.
Et vous me l'avez donné
sans retenir un seul centime ?
Tout cela appartient au passé désormais.
C'est quelque chose que
je ne peux pas simplement abandonner.
Frère Xian, sans votre
extraordinaire générosité à l'époque,
Comment aurais-je pu réunir les fonds nécessaires
pour fuir à Macao ?
reconstruire, devenir quelqu'un de moi-même
et arriver là où je suis aujourd'hui ?
Ouais,
Moi non plus... je ne m'y attendais vraiment pas.
Frère Xian, tu es vraiment quelqu'un d'important.
Désormais,
tant que moi, Huang Gongjie, je serai à Macao,
Vous vivrez dans le confort.
Prenez un verre !
Allez, santé !
Je... je ne peux pas vraiment boire.
Même un demi-verre me rend ivre.
Ensuite, prenez quelque chose à manger.
Allez-y, servez-vous. Mangez !
Monsieur Lui,
D'où êtes-vous originaire ?
Avez-vous encore de la famille là-bas ?
Dans quels autres secteurs d'activité étiez-vous ?
avant la banque ?
Je le répète.
Je ne le répéterai pas.
Je ne veux pas de votre argent maudit.
Je veux vivre.
Vivre ! Bon sang !
Je suis désolé.
Depuis que le Japon a déclaré la guerre,
la présence de l'Empire
à travers l'Asie du Sud-Est
s'est complètement effondré.
Notre consulat est maintenant
sous la surveillance totale
de l'agence Sawa.
Nous pouvons à peine garantir notre propre sécurité,
sans parler d'organiser
pour assurer le passage de votre groupe.
Après tout cela—
même la vie de James—
Ils nous ont tout simplement tourné le dos.
Pour l'amour de Dieu.
David,
debout devant vous
sont des soldats de l'armée britannique.
Ils se sont battus jusqu'à la mort
pour l'Empire, et ensuite
L'Empire les abandonne tout simplement ?
La seule personne disposée
à donner un coup de main,
et qui a été emprisonné à tort
par les Britanniques, je tiens à le préciser,
Est-ce une personne chinoise ?
Yang Chang.
Comparé à sa gentillesse,
sa tolérance,
et son courage,
le consulat et l'empire
Ils devraient avoir honte.
Donc tu étais
dans le secteur des céréales et des hydrocarbures auparavant.
Tout cela remonte à des années.
Capitaine Huang, il se fait tard,
et je vous ai déjà assez pris de votre temps.
Je devrais rentrer maintenant.
Pas de précipitation. Nous venons tout juste
d'aborder le point principal.
En ce moment, j'ai une grosse affaire
entre les mains.
et j'ai du mal
à trouver la bonne personne pour ce poste.
Vous êtes un expert en céréales et en oléagineux,
Cette opportunité ne peut donc que vous revenir.
Dans mon état actuel,
Comment pourrais-je gérer une quelconque transaction ?
Capitaine Huang,
ma famille m'attend.
Je dois vraiment y aller.
Ne soyez pas si pressé.
Vous devez m'écouter jusqu'au bout.
Je suis sûr que cela vous intéressera,
Très bien?
De quoi Macao a-t-elle le plus besoin en ce moment ?
N'est-ce pas du grain ?
Et savez-vous
Pourquoi les habitants de Macao souffrent-ils de la faim ?
C'est parce que les Japonais
ont bloqué Macao.
L'armée impériale a bouclé la mer,
Mais il reste encore de la terre, n'est-ce pas ?
Il semblerait que les céréales de Zhongshan
aient également été saisies.
Savez-vous qui l'a saisi ?
Moi, Huang Gongjie—
Je l'ai saisie à moi seul.
Savez-vous pourquoi l'armée impériale
m'a ordonné de saisir le grain ?
Il s'agit d'affamer Macao jusqu'à l'effondrement.
faire de ces étrangers
le gouvernement portugais de Macao
Se rendre complètement.
Sais-tu combien de céréales
j'ai dans les mains en ce moment ?
Dix millions de kilogrammes exactement.
À Macao, les prix des céréales
ont déjà été multipliés par sept ou huit.
Une fois ces étrangers
au sein du gouvernement portugais de Macao
finalement céder
et les Japonais lèvent le blocus,
Nous expédierons le grain depuis Zhongshan.
à Macao et le vendre.
À votre avis, combien allons-nous gagner ?
Commencez par provoquer une famine,
puis vendre les céréales à des prix exorbitants —
Ce sont vos affaires.
Existe-t-il au monde une entreprise
plus rentable que celle-ci ?
Moi, Huang Gongjie, je suis un homme
qui valorise la loyauté et rend la pareille à la gentillesse.
Je vous propose cette affaire.
Aidez-moi simplement à trouver un acheteur,
et je te donnerai 10% des bénéfices.
Avec cette seule transaction,
vous pourriez récupérer
dix fois la valeur de la banque Huilong.
Capitaine Huang,
Je ne suis pas à la hauteur de cette tâche.
Vous feriez mieux de trouver quelqu'un de plus compétent.
Mais j'ai jeté mon dévolu sur toi,
frère Xian,
Parce que votre crédibilité est inégalée.
Vous confier cela
est la seule façon pour moi d'être tranquille.
Capitaine Huang…
Frère Xian,
Tu ne me méprises pas, n'est-ce pas ?
Comment pourrais-je te mépriser ?
C'est juste que cette transaction
est tout simplement trop importante.
Il va falloir me laisser un peu de temps.
pour bien y réfléchir.
Et si je me trompe ?
et retarder vos plans ?
Vous êtes vraiment un homme prudent.
Très bien, je vous laisse y réfléchir.
mais dépêchez-vous,
sinon cette opportunité en or
sera raflé par quelqu'un d'autre.
Bien,
Je vous laisse donc.
Attendez.
Rong !
Oui, Monsieur Huang.
Tout est prêt.
C'est juste un petit quelque chose
pour vous témoigner ma reconnaissance.
Capitaine Huang, je ne peux pas accepter cela.
Frère Xian,
ne nous attardons pas sur les formalités.
Peu importe que nous collaborions ou non
sur les grandes transactions à venir —
En ce moment, vous traversez une période difficile,
Et en tant que ton frère,
comment aurais-je pu rester les bras croisés ?
Rong, prends les hommes
et apportez toutes ces choses
chez frère Xian.
Oui Monsieur!
Capitaine Huang, capitaine Huang.
J'apprécie sincèrement votre gentillesse.
Mais « n’accepte aucune récompense sans mérite »
est la devise de la famille Hes.
Votre retrait sera traité à ce moment-là.
Cela faisait simplement partie
de mes obligations professionnelles en tant que banquier.
Je ne peux vraiment rien accepter de tout cela —
ni l'argent, ni les cadeaux.
Frère Xian,
vous êtes vraiment un homme de principes.
Très bien, si vous ne voulez pas prendre l'argent,
Je n'insisterai pas.
Mais vous avez une famille qui dépend de vous,
des jeunes et des moins jeunes…
Vous ne pouvez tout de même pas les laisser tous mourir de faim.
Si votre consulat
veut vraiment les sauver,
J'ai peut-être une idée.
Quelle idée ?
Vous vous souvenez de ces agents qui fouillaient
les réfugiés ?
quand sommes-nous entrés à Macao ?
À ce moment-là,
ils cherchaient un groupe
de Chinois célèbres.
Savez-vous
Qui les a envoyés à Macao ?
Tu dois te souvenir de cette nuit.
tu t'es enfui à Macao,
lorsqu'un navire est entré en collision
avec une canonnière japonaise. N'est-ce pas ?
Commandant Ou Xin
de la
Force de guérilla anti-japonaise de Zhongshan—
C'est un grand héros.
Il a éperonné le navire pour arrêter les Japonais.
Tout le monde le connaît
à Hong Kong et à Macao.
Mais...
Vous voulez dire le Parti communiste chinois
Est-ce que cela protège ces célébrités ?
Au poste frontière,
J'ai vu un jeune homme avec eux
tout ce temps.
C'est le frère cadet
du Dr Ke de l'équipe médicale de Kiang Wu.
Lorsque la porte s'ouvrit,
Je les ai vus se faire
dans l'ambulance de l'équipe médicale de Kiang Wu
et en partant.
Donc,
Vous voulez que nous demandions de l'aide
au Parti communiste chinois ?
Mais nous ne savons pas qui ils sont.
Vous pourriez tenter votre chance
à l'hôpital Kiang Wu.
Ça suffit, merci.
Je vis sur le bateau.
Merci d'avoir fait tout ce chemin.
Impossible.
M. Huang m'a demandé de vous raccompagner
jusqu'à chez vous.
Je n'oserais jamais négliger ses ordres.
Que regardes-tu ?
Qu'est-ce que tu regardes ? Hein ?
Q-Qu'est-ce que c'est ?
Qiang.
Désolé. Qiang.
Veuillez entrer.
Xian,
Qu'est-ce que c'est que tout ça…
J'ai croisé un ami dehors.
Ce sont des cadeaux de sa part.
Monsieur Lui,
Nous avons livré
la marchandise et vous-même en toute sécurité.
Nous allons nous retirer maintenant.
Merci.
Xian,
Depuis quand a-t-on des amis
comme ça à Macao ?
Et tellement d'autres choses…
Qui sont ces gens, au juste ?
Père,
Ce n'est pas quelque chose que je peux expliquer rapidement.
Je te le dirai plus tard.
Les enfants, vous devez mourir de faim.
Allez, il y a plein
de bonnes choses à manger ici.
Voici.
Waouh, tellement de pâtisseries !
et même de la viande !
— Père, prenez-en.
— Père, Qiwen, prenez-en.
Je ne suis pas pressé.
Quelques voisins sur le bateau
Ont tellement faim qu'ils n'arrivent même pas
à se lever.
Il y a tellement de choses ici…
Je leur en apporterai.
Bien.
Je prends ça, alors.
Où sont Yu et sa mère ?
Prenez-le.
Merci.
Ici.
Prenez-le.
Qiang ! Qiang !
As-tu tellement faim
que tu en as perdu la raison ?
Vite, prends-le.
Qiang ?
Je préférerais mourir de faim
que de manger ces immondices
de ce maudit traître.
Quel maudit traître ?
À l'époque où j'étais coureur,
J'ai vu de mes propres yeux
comment il léchait les bottes des Japonais.
Dieu seul sait combien
des nôtres il a fait tuer.
Je suis allé les chercher.
Je n'ai pu les trouver nulle part.
Il y a trop de réfugiés.
Il Xian,
Je vous demande…
Qui a envoyé tout ça ?
Et quel genre de personnes sont-ils ?
Vous ne les appeliez pas « amis »
il y a un instant ?
Et maintenant, vous n'avez plus rien à dire ?
Trop peur de le dire,
Ou trop honteux ?
Père,
que se passe-t-il?
Que se passe-t-il?
Je vous le dis,
Ces gens sont des traîtres.
Vous avez ramené toutes ces choses.
Comment osez-vous dire que
vous ne saviez rien de ce qu'ils voulaient dire ?
» a insisté Huang Gongjie.
Il a dit que c'était pour me remercier de la faveur que je lui avais rendue
en gérant son retrait à l'époque.
Je n'en ai jamais voulu, de toute façon.
Mais regardez où
en est notre famille aujourd'hui !
Toi-
Père!
Grand-père !
Écoutez-moi!
Notre famille He a été pure
et honorable depuis des générations.
Nous préférerions mourir de faim plutôt
que de manger un seul grain.
— D'un traître.
— Père…
Père, ne vous fâchez pas.
-Jetez-les !
-Père.
Je n'y arrive pas, c'est ça ?
Grand-père !
Très bien, alors sortez.
Sortez de cette maison !
Père, ne vous fâchez pas.
Xian pensait justement aux enfants.
Cela n'a pas été facile non plus pour Xian,
Père.
Calme-toi.
-Ne sois pas fâché, d'accord ?
-Grand-père, ne chasse pas papa.
-Mon garçon !
-Mon fils !
Fils!
[Hôpital de Kang Wu]
Veuillez ouvrir la porte !
Sauvez notre enfant, je vous en prie !
Ouvrez la porte, s'il vous plaît !
Médecin!
Je suis désolé,
mais l'hôpital Kiang Wu a été désigné
par le gouvernement
en tant qu'installation de prévention des épidémies.
Nous n'admettons que le choléra,
patients atteints de typhoïde et de paludisme—
Nous ne pouvons pas accepter d'autres cas.
Y a-t-il quelqu'un ? Un docteur ?
S'il vous plaît, sauvez notre enfant.
Les frais d'urgence de nuit nécessitent
un supplément de dix patacas.
Paiement d'abord, s'il vous plaît.
Nous sommes partis précipitamment—
Le médecin pourrait
-il examiner l'enfant en premier ?
-Nous effectuerons le paiement plus tard.
-Dans ce cas, je crains que nous ne puissions pas vous aider.
Hé, s'il vous plaît.
Médecin,
Je vous en supplie. Ne…
Attendez, qu'est-ce qu'il dit ?
Que dit-il ?
Oh non, il commence à avoir de la fièvre.
Il nous faut encore trouver un hôpital.
Allons-y.
Monsieur He ?
L'itinéraire vers Zhongshan a été vérifié.
Nous espérons que des dispositions
pourront être prises rapidement.
pour une méthode de transfert sûre
de Macao à Zhongshan.
Dr Ke.
Docteur Ke !
[Club médical de Nanhua]
Docteur Ke, comment va mon fils ?
C'est une pneumonie,
aggravée par une faim prolongée
entraînant une malnutrition sévère.
L'enfant présente des symptômes
depuis un certain temps déjà.
Pourquoi ne l'avez-vous pas fait venir plus tôt ?
Si cela s'était passé plus tard,
Les conséquences auraient pu être désastreuses.
C'est ma faute.
Je ne suis pas une bonne mère—
Je ne me suis pas bien occupé de lui.
Mon garçon...
Mon fils finit comme ça
Tout cela est de ma faute.
Mais je ne comprends tout simplement pas :
Comment suis-je tombé ?
jusqu'à présent ?
En tant que fils,
en tant que père,
en tant que mari—
J'ai échoué sur toute la ligne.
Monsieur Lui,
Je n'ai eu que quelques brèves interactions
avec vous,
mais vous avez laissé une empreinte très forte
impression sur moi.
La première fois, c'était au quai de Macao.
où vous avez affronté à vous seul
la Banque de espèces,
non seulement en infligeant une défaite cuisante aux Japonais
mais aussi en restaurant la dignité
pour chaque personne chinoise présente.
La deuxième fois, c'était à l'intérieur du point de contrôle.
confrontés à une traque menée par des espions et des traîtres,
vous avez vu le danger
et est courageusement intervenue pour aider.
Mais ce qui m'a le plus impressionné, c'est ce qui m'a le plus impressionné.
c'était lorsque vous avez échangé des devises
pour M. Ma Wanqi—
Cela m'a profondément touché.
Monsieur Lui,
C'est l'impression que j'ai de vous.
Docteur Ke,
Je ne mérite même pas une fraction
des éloges que vous avez formulés.
Même si j'étais tout ce que vous dites,
Quelle différence cela ferait-il ?
Ne suis-je pas encore un homme d'affaires raté ?
Ma famille entière ne
souffre-t-elle pas encore de la faim ?
En tant que père, n'est-ce pas toujours le cas ?
Je suis obligé d'assister impuissant à cela.
comme la vie de mon fils
Ça ne tient qu'à un fil ?
Et regardez Macao maintenant…
Envahisseurs japonais, traîtres,
voleurs, scélérats,
tous en liberté
et faire tout ce qui leur plaît.
En des temps comme ceux-ci,
Qu'y a-t-il de bien et de mal,
de noir et de blanc ?
Monsieur He, si vous pensez ainsi,
Laissez-moi vous dire quelque chose.
Parce que tu es resté fidèle à tes principes
et a agi avec intégrité,
restituant les dollars américains au
commerçant portugais, M. Rodrigues,
Vous avez non seulement empêché
les approvisionnements restants de la résistance
de leur vente aux Japonais
mais aussi sécurisé pour Wanqi et d'autres
une source durable
continuer à fournir des matériaux
pour l'effort de résistance
à l'intérieur du pays.
C'est vraiment arrivé ?
Non seulement cela…
en raison de cet acte d'intégrité,
Vous avez directement sauvé la vie
d'innombrables réfugiés
Ils étaient piégés à l'intérieur du poste frontière et
se trouvaient en danger imminent.
Grâce à votre intégrité,
M. Rodrigues a choisi de changer son vote.
ce qui a conduit le gouvernement portugais de Macao
à accepter d'ouvrir les portes.
et ceux qui ont été sauvés
Nous étions des milliers et des milliers
de nos compagnons réfugiés.
Après avoir entendu tout cela,
Peux-tu encore croire ce que tu as fait ?
était dénué de sens ?
La Chine d'aujourd'hui :
sa terre dévastée,
la nation en péril,
souffrance profonde,
La route à suivre est obscure.
La réalité peut
être sombre pendant un certain temps;
le mal peut
se déchaîner pendant un certain temps.
Mais aussi longtemps
en restant fidèle à ces principes,
vous êtes ceux-là
solitaire mais inflexible
étincelles de lumière
dans l'obscurité sans limites.
Mme He,
J'étais également parmi ceux-là
qui a mal compris M. He à plusieurs reprises.
Ce n'est qu'aujourd'hui que j'ai vraiment
compris…
Je comprends parfaitement.
quel genre de personne il est vraiment.
Merci à vous deux.
Docteur Ke,
merci.
Rue Saint-Jean de Brito : 9 ;
Rue Padre Antônio : 13 ;
Rue Santa Rita : 35.
Inutile de les énumérer un par un.
Donnez-moi juste le total.
Oui Monsieur.
Hier, en une seule journée,
les 3 principales organisations caritatives,
dont Tongshan Hall,
314 corps ont été ramassés dans les rues.
sans compter les décès liés à l'épidémie
à l'hôpital de Kiang Wu.
À ce rythme,
Bilan des décès dus à la famine aujourd'hui
on s'attend à ce que ce nombre dépasse 400.
Et Lisbonne ?
Identique aux notes diplomatiques précédentes.
Réponse du gouvernement japonais
il reste qu'il ne peut pas intervenir
avec les
opérations de sécurité normales de l'armée.
Donc
La diplomatie de Lisbonne
est essentiellement inutile.
Le gouvernement portugais est-il en train de…
rester les bras croisés et laisser les Japonais
Peuvent-ils faire tout ce qu'ils veulent à Macao ?
Leur conseil à Macao est le suivant :
pour éviter la situation
dégénère en une spirale infernale,
tant que la souveraineté portugaise
Macao n'est pas menacée.
Toutes les autres concessions à la partie japonaise
peuvent être envisagées.
[Sous la menace de
la force militaire japonaise pendant la Seconde Guerre mondiale,]
[Le gouvernement colonial portugais
à Macao a signé une série de]
[d'accords de coopération avec le Japon.
Ils n'ont pas seulement promis]
[pour supprimer complètement toutes
les organisations et activités anti-japonaises à Macao,]
[mais ils ont également cédé la quasi-totalité
du commerce extérieur de Macao,]
[droits d'interception des expéditions, des douanes et même
du trafic d'armes]
[sous contrôle conjoint
des Japonais.]
Consul Fukue,
le gouverneur a personnellement signé,
acceptant les 7 conditions
proposées par votre partie.
Veuillez accélérer le signalement
à votre quartier général de commandement
et assurez-vous que votre armée
lève
immédiatement tous les blocus de Macao.
Rassurez-vous, tous les deux.
Puisque Macao a fait un choix judicieux,
l'armée impériale japonaise
répondra naturellement
avec toute sa bonne volonté.
Je vais
Appelez le général Yazaki immédiatement.
Attendez.
Colonel Saw.
Laissez-moi voir.
Le contenu ici
Elles semblent incomplètes, n'est-ce pas ?
Les 7 conditions sont réunies.
Comment pourrait-il être incomplet ?
Mais à l'origine,
cette proposition était
accompagné de 3 suggestions supplémentaires
De notre côté, n'est-ce pas ?
Colonel Saw,
Ces trois-là n'étaient que des suggestions.
et n'ont jamais été incluses
dans les conditions.
Mais si Macao
est disposée à coopérer
avec l'armée impériale japonaise,
pourquoi traîner les pieds
et ignorer
les suggestions de coopération pertinentes et sincères que
nous avons proposées ?
S'agit-il de « bonnes suggestions » ?
Cela équivaut à une occupation de fait.
Si tel est le cas,
Pourquoi ne pas simplement envoyer des troupes ?
occuper directement Macao,
donc le Portugal
ne doit-elle pas porter
en vain le titre vide de pouvoir souverain ?
L'armée impériale japonaise
respecte pleinement
La souveraineté du Portugal.
Ce que nous espérons
c'est simplement se rapprocher,
une coopération globale
avec le gouvernement de Macao.
Retournez voir votre gouverneur et parlez-lui.
c'est ce que veut l'Empire du Japon
il ne s'agit pas seulement des 7 conditions,
mais l'intégralité,
y compris les 3 suggestions.
En outre,
compte tenu de
l'empressement sincère de l'armée impériale
Pour finaliser cette coopération,
le gouverneur
doit signer dans les 10 jours —
avant 18h00
le 18 février.
Après cela, l'offre expire.
À bientôt.
Ces derniers jours,
Le gouvernement portugais
a déposé à plusieurs reprises des protestations diplomatiques.
Non seulement moi, le consul de Macao,
suis soumis à une pression immense,
mais Son Excellence l'est aussi.
le ministre des Affaires étrangères à Tokyo.
Nous avons finalement contraint
le gouvernement portugais de Macao.
accepter les 7 conditions,
atteindre les résultats exigés
par le quartier général du commandement.
Colonel Sawa, de quel droit avez-vous ?
insister unilatéralement pour transformer les
3 suggestions en conditions rigides,
obliger le gouvernement portugais de Macao
à tout signer ?
C'est impraticable.
et un abus de pouvoir flagrant.
Colonel Saw,
comment faites-vous
Expliquez cela ?
Général, avant d'expliquer,
Il y a quelque chose
que j'aimerais vous montrer en premier.
Voici la « bouillie » distribuée
par le MGCC aux réfugiés.
Il y a vingt jours,
il y avait 16 points de distribution.
Il y a une semaine, ce chiffre est tombé à 7.
Aujourd'hui, il n'en reste que 2.
J'ai envoyé mes hommes déguisés
faire la queue pendant 6 heures.
dans l'un d'eux
pour obtenir ce bol
de ce qu'ils appellent du porridge.
Autrement dit,
Macao est complètement ruiné.
Colonel Saw,
lorsque vous avez proposé le plan pour la première fois,
vous avez déclaré avec assurance
qu'un blocus d'un mois tout au plus
suffirait à garantir une victoire totale.
Or, le blocus
dure déjà depuis 40 jours.
La Marine souhaite vivement
redéployer ses forces vers le sud.
et a demandé à plusieurs reprises à se retirer
du blocus.
En continuant d'immobiliser les
précieuses ressources militaires de l'Empire,
Êtes-vous si certain
de ne plus jamais manquer à votre promesse ?
En raison des difficultés désespérées
de ces marchands chinois,
Macao a tenu bon quelques jours de plus.
Mais ces marchands chinois sont désormais
à l'agonie.
Ils ne peuvent absolument
plus produire de céréales.
Général,
Nous avons maintenant atteint
l'étape finale
de cette épreuve d'endurance.
Tout se résume à savoir
qui tiendra le plus longtemps.
Puisque nous sommes fermement
en position de gagner,
Pourquoi devrions-nous renoncer à cette opportunité ?
pour obtenir un contrôle de facto sur Macao ?
Général.
Tant que nous tiendrons bon
jusqu'à la date limite finale — le 18 février —
Nous sécuriserons complètement Macao
pour l'Empire.
Je vous le garantis.
[École primaire de Kang Wu]
Il s'agit bien
de l'écriture du vieux général.
Regarder,
cette signature
S'accorde parfaitement
à chaque coup.
Nous avons également cherché tout ce temps-ci.
Qui l'eût cru ?
Ils étaient juste ici, à Macao.
Où est le messager ?
Dehors.
Il affirme être le frère cadet du Dr Ke Lin.
Vous venez de Yan'an ?
Mon origine n'a pas d'importance.
Ce qui compte, c'est
que nous sommes tous Chinois.
Hmm.
Quelles sont vos conditions pour le sauvetage ?
Pour le ramener à Yan'an,
ou de lui faire publier des déclarations
condamnant le gouvernement nationaliste
et soutenir les communistes chinois ?
Monsieur Liang, vous vous inquiétez trop.
Nous avons depuis longtemps assuré à toutes les personnes concernées
que nous n'imposons aucune condition
aux personnes que nous secourons.
Alors quel est le but ?
Pour le bien de
de la conscience chinoise—
Cela suffira-t-il ?
Que dois-je faire ?
Nous avons besoin de votre aide sur un point précis.
Allez-y, je vous en prie.
Nous avons entendu
Vous connaissez bien
M. Ma Wanqi de Hengfengyu ?
Oui, tout à fait.
Voici comment ça se passe :
une fois que la personne arrive à Zhongshan,
Nous prendrons les dispositions nécessaires.
Mais maintenant que les Japonais imposent
un blocus complet de Macao,
Nous devons trouver un itinéraire de transfert sécurisé.
de Macao à Zhongshan
aussi rapidement que possible.
Monsieur Ma, que vous m'avez confié,
a fourni
certaines fournitures spéciales à Chongqing.
Il a beaucoup de relations dans ces milieux.
S'il s'agit de trouver
un tel passage secret,
Je pense qu'il serait
le plus débrouillard.
D'accord.
Je lui en parlerai.
Wanqi est quelqu'un
qui s'investit pleinement dans tout ce qu'il entreprend.
S'il est d'accord,
Il veillera à ce que cela soit géré correctement.
Merci beaucoup, Monsieur Liang.
Vous êtes le frère cadet du Dr Ke Lin ?
Pour autant que je sache,
Le docteur Ke Lin est très proche de Wanqi.
Pourquoi venir à moi par ton intermédiaire,
En empruntant un chemin aussi détourné ?
J'ai déjà
Cela a déjà causé bien des soucis
à mon frère dans cette affaire.
Quant à la suite…
en particulier
les opérations de transfert et d'escorte plus confidentielles —
ce n'est pas approprié
ni qu'il soit approprié qu'il
s'y implique trop profondément.
Donc, ce que vous dites
est-ce qu'il est…
Complètement déconnecté du sujet.
Il n'a pas l'air de...
Bien,
Il vaut peut-être mieux
qu'il reste en dehors de tout ça.
pour éviter des problèmes inutiles.
Pour être honnête,
à Macao,
Le Dr Ke Lin est mon plus proche.
et mon ami le plus respecté.
En des temps comme ceux-ci,
Avoir un véritable ami
à qui se confier n'est pas chose facile.
Rassurez-vous, Monsieur Liang.
C'est aussi mon frère aîné.
J'espère moi aussi qu'il pourra
vivre paisiblement et sereinement.
remplissant son rôle de médecin.